# 遊戲主題: 粒子魔術系統玩法 POC

主軸，讓玩家自行透過參數來產生魔術，魔術都是透過粒子系統建構而成


## 技術想法
沒有魔法陣就是單純的魔力放出粒子特效，如果有魔法陣，就會如下行為:
發動的時候，會由一個點與法線開始建構，產生一個初始面然後往法線方向擴充立體。
- 初始面就可以想像成是"魔法陣"的繪製
然後發動粒子系統展現魔法效果(數學模型)
，舉例: 從一個點往前的法線，建構一個 3x3x3 的方塊
大致參數(初始階段想法)
- 發動點位置(相對於角色面向)
- 向量方向
- 初始面範圍，可能是 口字型(九宮格中心空的)、長形、矩形
- 發動時間
- 顏色(屬性)、
- 依形狀輻射
- 收束強度
- 多個效果疊
- 強度
- 數學式(?)

可考慮的設計: dense grid, SoA(Structure of Arrays) + Unboxed Vector
Circle as Data，用 haskell 強項，將魔法變成"數據"，使用預先寫好的解釋器，來解析無窮無境的魔法

## 實際技術
語言: Haskell
框架: R-raylib，Aeson, Effect System(EffectFul)，不要 ECS 系統。
建構系統: cabal
版本: 都採用目前電腦中最新的版本

## 幾個問題
如何先生成魔法陣(粒子)，在收束發出粒子魔法
- 魔法陣想讓玩家自己組合，採用圓形、方形、菱形等外圍、
- 外圍有 2 圈
- 外內夾層，一層(是界接外內的關鍵因子)
- 內圈有兩圈
- 核心有，上下左右節點，以及最中心。
- 不用全部都放東西(全部都屬於 Option)，讓玩家可以自由組合與搭配


請先依據此設計架構進行系統的設計，希望滿足函數式的，純核心盡量純函數的模式。整體設計由內而外。
讓特效成為，魔法的一環，而不是單純的裝飾。

## 系統設計目標
- 盡可能純函數
- 模組化設計
- 核心模組必須要純函數
- 資料流的架構設計
- 盡可能使用 haskell 強大的型別系統
- 繪製系統架構圖
- 未來此系統要能夠在任何其他形式的遊戲都可以運行，2D,3D 都可以。本質不變只是投影映射到2D,3D空間。
- 系統輸入: 要求格式
- 系統輸出: 要求格式
- 完美的介面化整個系統對外的操作

